
# SQLite 数据类型

SQLite 数据类型是一个用来指定任何对象的数据类型的属性。SQLite 中的每一列，每个变量和表达式都有相关的数据类型。

您可以在创建表的同时使用这些数据类型。SQLite 使用一个更普遍的动态类型系统。在 SQLite 中，值的数据类型与值本身是相关的，而不是与它的容器相关。

## SQLite 存储类

每个存储在 SQLite 数据库中的值都具有以下存储类之一：

| 存储类 | 描述 |
| --- | --- |
| NULL | 值是一个 NULL 值。 |
| INTEGER | 值是一个带符号的整数，根据值的大小存储在 1、2、3、4、6 或 8 字节中。 |
| REAL | 值是一个浮点值，存储为 8 字节的 IEEE 浮点数字。 |
| TEXT | 值是一个文本字符串，使用数据库编码（UTF-8、UTF-16BE 或 UTF-16LE）存储。 |
| BLOB | 值是一个 blob 数据，完全根据它的输入存储。 |

SQLite 的存储类稍微比数据类型更普遍。INTEGER 存储类，例如，包含 6 种不同的不同长度的整数数据类型。

## SQLite Affinity 类型

SQLite 支持列上的_类型 affinity_ 概念。任何列仍然可以存储任何类型的数据，但列的首选存储类是它的 **affinity**。在 SQLite3 数据库中，每个表的列分配为以下类型的 affinity 之一：

| Affinity | 描述 |
| --- | --- |
| TEXT | 该列使用存储类 NULL、TEXT 或 BLOB 存储所有数据。 |
| NUMERIC | 该列可以包含使用所有五个存储类的值。 |
| INTEGER | 与带有 NUMERIC affinity 的列相同，在 CAST 表达式中带有异常。 |
| REAL | 与带有 NUMERIC affinity 的列相似，不同的是，它会强制把整数值转换为浮点表示。 |
| NONE | 带有 affinity NONE 的列，不会优先使用哪个存储类，也不会尝试把数据从一个存储类强制转换为另一个存储类。 |

## SQLite Affinity 及类型名称

下表列出了当创建 SQLite3 表时可使用的各种数据类型名称，同时也显示了相应的应用 Affinity：

| 数据类型 | Affinity |
| --- | --- |
|  INT  INTEGER  TINYINT  SMALLINT  MEDIUMINT  BIGINT  UNSIGNED BIG INT  INT2  INT8 | INTEGER |
|  CHARACTER(20)  VARCHAR(255)  VARYING CHARACTER(255)  NCHAR(55)  NATIVE CHARACTER(70)  NVARCHAR(100)  TEXT  CLOB | TEXT |
|  BLOB  "no datatype specified" | NONE |
|  REAL  DOUBLE  DOUBLE PRECISION  FLOAT | REAL |
|  NUMERIC  DECIMAL(10,5)  BOOLEAN  DATE  DATETIME | NUMERIC |

## Boolean 数据类型

SQLite 没有单独的 Boolean 存储类。相反，布尔值被存储为整数 0（false）和 1（true）。

## Date 与 Time 数据类型

SQLite 没有一个单独的用于存储日期和/或时间的存储类，但 SQLite 能够把日期和时间存储为 TEXT、REAL 或 INTEGER 值。

| 存储类 | 日期格式 |
| --- | --- |
| TEXT | 格式为 "YYYY-MM-DD HH:MM:SS.SSS" 的日期。 |
| REAL | 从公元前 4714 年 11 月 24 日格林尼治时间的正午开始算起的天数。 |
| INTEGER | 从 1970-01-01 00:00:00 UTC 算起的秒数。 |

您可以以任何上述格式来存储日期和时间，并且可以使用内置的日期和时间函数来自由转换不同格式。


