# PL/SQL事务 - PL/SQL教程

数据库事务是一个工作的原子单元，其可以由一个或多个相关的SQL语句组成。所谓的原子性就是数据库的修改所带来的构成事务的SQL语句可以集体被提交，即永久到数据库或从数据库中(撤消)回滚。

一个成功执行的SQL语句和提交的事务不一样。即使一个SQL语句执行成功，除非包含该语句的事务被提交，但也可以回滚和声明(S)的所有更改可以撤消。

## 开始/结束事务

事务都有开始和结束。事务开始时有下列事件之一：

*   连接到数据库后执行的第一个SQL语句。

*   在事务完成之后发出每一个新的SQL语句完成。

事务结束时的下列事件之一发生：

*   COMMIT或发出ROLLBACK语句。

*   DDL语句，如CREATE TABLE语句，则发出;因为在这种情况下，COMMIT被自动执行。

*   一个DCL语句，比如一个GRANT语句发出; 因为在这种情况下，COMMIT被自动执行。

*   用户从数据库断开。

*   从SQL* PLUS用户退出通过发出EXIT指令，COMMIT自动执行。

*   SQL* Plus异常终止，自动执行ROLLBACK。

*   一个DML语句失败; 在这种情况下自动执行撤消DML语句ROLLBACK。

## 提交事务

事务是通过发出SQL命令COMMIT永久生效。COMMIT命令的一般语法是：

```
COMMIT;
```

示例,

```
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (1, 'Ramesh', 32, 'Ahmedabad', 2000.00 );
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (2, 'Khilan', 25, 'Delhi', 1500.00 );
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (3, 'kaushik', 23, 'Kota', 2000.00 );
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (4, 'Chaitali', 25, 'Mumbai', 6500.00 );
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (5, 'Hardik', 27, 'Bhopal', 8500.00 );
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (6, 'Komal', 22, 'MP', 4500.00 );
COMMIT;
```

## 回滚事务

对数据库所做的不提交更改可以使用ROLLBACK命令撤消。

ROLLBACK命令的一般语法是：

```
ROLLBACK [TO SAVEPOINT < saveyiibai_name>];
```

当一个事务因一些前所未有的情况中止，如系统故障，则整个事务由于提交自动回滚。如果不使用保存点，然后简单地使用下面的语句来回滚所有的变化：

```
ROLLBACK;
```

## 保存点

保存点是某种标志，帮助分裂一个长事务分成更小的单位设置了一些检查点。由一个长事务中设置保存点，可以根据需要回滚到一个检查点。这是通过发出SAVEPOINT命令来完成。  

保存点命令的一般语法是：

```
SAVEPOINT < saveyiibai_name >;
```

示例:

```
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (7, 'Rajnish', 27, 'HP', 9500.00 );
INSERT INTO CUSTOMERS (ID,NAME,AGE,ADDRESS,SALARY)
VALUES (8, 'Riddhi', 21, 'WB', 4500.00 );
SAVEPOINT sav1;

UPDATE CUSTOMERS
SET SALARY = SALARY + 1000;
ROLLBACK TO sav1;

UPDATE CUSTOMERS
SET SALARY = SALARY + 1000
WHERE ID = 7;
UPDATE CUSTOMERS
SET SALARY = SALARY + 1000
WHERE ID = 8;
COMMIT;
```

在这里，ROLLBACK TO sav1; 声明回滚变化到一点，在那里标志着保存点sav1，之后将开始新的变化。

## 自动事务控制

要执行一个自动COMMIT在每一个INSERT，UPDATE或DELETE命令执行时，可以设置AUTOCOMMIT环境变量：

```
SET AUTOCOMMIT ON;
```

可以关闭使用以下命令自动提交模式：

```
SET AUTOCOMMIT OFF;
```

