# PL/SQL过程 - PL/SQL教程

子程序是一个程序单元/模块执行特定的任务。这些子程序被组合以形成更大的程序。这基本上是被称为“模块化设计”。子程序可以调用由另一个子程序或程序被称为调用程序。

子程序可以创建：

*   在模式层面

*   在包里面

*   在一个PL/SQL块内

模式级子程序是一个独立的子程序。它使用CREATE PROCEDURE或CREATE FUNCTION语句创建。它被存储在数据库中，并且可以使用DROP PROCEDURE或DROP FUNCTION语句被删除。

一个包内创建的一个子程序是一个封装子程序。它被存储在数据库中，仅当包被删除使用DROP PACKAGE语句可以被删除。我们将讨论在"PL/SQL - 包“ 章节中。

PL/SQL子程序被命名，可使用一组参数来调用PL/SQL块。 PL/SQL提供两种子程序：

*   函数：这些子程序返回一个值，主要用于计算并返回一个值。

*   过程：这些子程序没有直接返回值，主要用于执行操作。

本章将重点介绍PL/SQL的过程的重内容，我们将在下一章介绍学习"PL/SQL函数“。

## PL/SQL子程序部分

每个PL/SQL子程序有一个名称，并且可以具有一个参数列表。就像匿名PL/SQL块，并命名块子程序也将有以下三个部分：

| S.N. | 部分 & 描述 |
| --- | --- |
| 1 | **声明部分** 它是一个任选的组成部分。然而声明部分用于子程序并在开始时使用DECLARE关键字。它包含：类型，光标，常量，变量，异常和嵌套子程序声明。这些项局部于子程序和停止时，子程序完成执行完成前存在。 |
| 2 | **执行部分** 这是一个强制性的一部分，包含执行指定操作语句 |
| 3 | **异常处理部分** 这也是一个可选部分，它包含处理运行时错误的代码。 |

## 创建过程

过程使用CREATE OR REPLACE PROCEDURE语句创建，使用CREATE OR REPLACE PROCEDURE语句简化语法如下：

```
CREATE [OR REPLACE] PROCEDURE procedure_name
[(parameter_name [IN | OUT | IN OUT] type [, ...])]
{IS | AS}
BEGIN
  < procedure_body >
END procedure_name;
```

这里,

*   procedure-name 指定的程序的名称

*   [OR REPLACE] 选项允许修改现有的程序

*   可选的参数列表中包含的名称，模式和类型的参数。IN表示该值将被从外部传递，OUT表示该参数将被用于从过程返回一个值到外面

*   procedure-body 包含可执行部分

*   AS关键字来代替了IS关键字用于创建一个独立的程序。

## 例子：

下面的示例创建一个字符串的简单过程执行时将'Hello World！“显示在屏幕上。

```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE greetings
AS
BEGIN
   dbms_output.put_line('Hello World!');
END;
/
```

当上面的代码中使用SQL提示执行，它会产生以下结果：

```
Procedure created.

```

## 执行独立程序

一个独立的程序可以有两种方式调用：

*   使用EXECUTE关键字

*   从PL/SQL块调用过程的名称

名为“greetings”的上述程序可以调用EXECUTE关键字为：

```
EXECUTE greetings;
```

上述调用会显示：

```
Hello World

PL/SQL procedure successfully completed.

```

程序也可以从另一个PL/SQL块调用：

```
BEGIN
   greetings;
END;
/
```

上述调用会显示：

```
Hello World

PL/SQL procedure successfully completed.

```

## 删除独立程序

一个独立的程序使用DROP PROCEDURE语句删除。删除一个程序的语法是：

```
DROP PROCEDURE procedure-name;
```

所以，可以使用下面的语句删除 _greetings _：  

```
BEGIN
   DROP PROCEDURE greetings;
END;
/
```

## PL/SQL子程序参数模式

| S.N. | 参数模式 & 描述 |
| --- | --- |
| 1 | **IN** 一个IN参数传递一个值到子程序。它是一个只读的参数。内部的子程序，一个IN参数的作用就像一个常数。它不能再被分配值。 可以通过一个常量，文字，初始化变量或表达式作为一个IN参数。也可以把它初始化为默认值;然而，在这种情况下，它从子程序调用删去。这就是参数传递的默认模式。参数是通过引用传递。 |
| 2 | **OUT** OUT参数返回一个值到调用程序。在内部的子程序OUT参数就像一个变量。可以改变它的值并引用分配后的值。实际参数必须是变量，它是按值传递。 |
| 2 | **IN OUT** 一个IN OUT参数传递的初始值到一个子程序，并返回一个更新值给调用者。它可以被分配一个值，其值可被读取。 对应一个IN OUT形式参数的实际参数必须是一个变量，不是常量或表达式。形参必须分配一个值。实际参数就是按值传递。 |

## IN & OUT 模式示例 1

该程序查找两个值中的最小值，这里过程使用IN模式接收两个数字，并使用OUT参数返回它们的最小值。

```
DECLARE
   a number;
   b number;
   c number;

PROCEDURE findMin(x IN number, y IN number, z OUT number) IS
BEGIN
   IF x < y THEN
      z:= x;
   ELSE
      z:= y;
   END IF;
END; 

BEGIN
   a:= 23;
   b:= 45;
   findMin(a, b, c);
   dbms_output.put_line(' Minimum of (23, 45) : ' || c);
END;
/
```

当上述代码在SQL提示符执行时，它产生了以下结果：

```
 Minimum of (23, 45) : 23

PL/SQL procedure successfully completed.

```

## IN & OUT 模式示例2

这个程序计算传递值的平方值。这个例子表明我们如何能够用相同的参数接受的值，然后返回另一个结果。

```
DECLARE
   a number;
PROCEDURE squareNum(x IN OUT number) IS
BEGIN
  x := x * x;
END; 
BEGIN
   a:= 23;
   squareNum(a);
   dbms_output.put_line(' Square of (23): ' || a);
END;
/
```

当上述代码在SQL提示符执行时，它产生了以下结果：

```
Square of (23): 529

PL/SQL procedure successfully completed.

```

## 方法传递参数

实际参数可以通过以下三种方式：

*   位置标记

*   命名符号

*   混合符号

### 位置表示法

在位置符号，可以调用的程序为：

```
findMin(a, b, c, d);
```

在位置表示法中，第一实际参数代入所述第一形式参数;第二实际参数代入所述第二形式参数，依此类推。那么，a取代x，b是取代为y，c为取代z以及d被代替m。

### 命名表示法

名为符号，实际参数与使用箭头符号的形式参数相关的（=&gt;）。所以程序调用将如下所示：

```
findMin(x=>a, y=>b, z=>c, m=>d);
```

### 混合表示法

在混合符号表示法中，可以混合这两种写法过程调用;但是，位置标记应先于指定符号。

下面的调用是合法的：

```
findMin(a, b, c, m=>d);
```

但是，这样是不合法的：

```
findMin(x=>a, b, c, d);
```

