# Hive数据类型 - Hive教程

本章介绍Hive不同的数据类型，用于创建表。Hive所有数据类型分为四种类型，给出如下：

*   列类型
*   文字
*   Null 值
*   复杂类型

## 列类型

列类型被用作Hive的列数据类型。它们如下：

### 整型

整型数据可以指定使用整型数据类型，INT。当数据范围超过INT的范围，需要使用BIGINT，如果数据范围比INT小，使用SMALLINT。 TINYINT比SMALLINT小。

下表描述了各种INT数据类型：

| 类型 | 后缀 | 示例 |
| --- | --- | --- |
| TINYINT | Y | 10Y |
| SMALLINT | S | 10S |
| INT | - | 10 |
| BIGINT | L | 10L |

### 字符串类型

字符串类型的数据类型可以使用单引号('')或双引号(“”)来指定。它包含两个数据类型：VARCHAR和CHAR。Hive遵循C-类型的转义字符。

下表描述了各种CHAR数据类型：

| 数据类型 | 长度 |
| --- | --- |
| VARCHAR | 1 to 65355 |
| CHAR | 255 |

### 时间戳

它支持传统的UNIX时间戳可选纳秒的精度。它支持的java.sql.Timestamp格式“YYYY-MM-DD HH:MM:SS.fffffffff”和格式“YYYY-MM-DD HH:MM:ss.ffffffffff”。

### 日期

DATE值在年/月/日的格式形式描述 {{YYYY-MM-DD}}.

### 小数点

在Hive 小数类型与Java大十进制格式相同。它是用于表示不可改变任意精度。语法和示例如下：

```
DECIMAL(precision, scale)
decimal(10,0)

```

### 联合类型

联合是异类的数据类型的集合。可以使用联合创建的一个实例。语法和示例如下：

```
UNIONTYPE<int, double, array<string>, struct<a:int,b:string>>

{0:1} 
{1:2.0} 
{2:["three","four"]} 
{3:{"a":5,"b":"five"}} 
{2:["six","seven"]} 
{3:{"a":8,"b":"eight"}} 
{0:9} 
{1:10.0}

```

## 文字

下面是Hive中使用的文字中：

### 浮点类型

浮点类型是只不过有小数点的数字。通常，这种类型的数据组成DOUBLE数据类型。

### 十进制类型

十进制数据类型是只不过浮点值范围比DOUBLE数据类型更大。十进制类型的范围大约是 -10<sup style="box-sizing: border-box; color: rgb(49, 49, 49);  line-height: 22px;">-308</sup> 到 10<sup style="box-sizing: border-box; color: rgb(49, 49, 49);  line-height: 22px;">308</sup>.

## Null 值

缺少值通过特殊值 - NULL表示。

## 复杂类型

Hive复杂数据类型如下：

### 数组

在Hive 数组与在Java中使用的方法相同。

```
Syntax: ARRAY<data_type>
```

### 映射

映射在Hive类似于Java的映射。

```
Syntax: MAP<primitive_type, data_type>
```

### 结构体

在Hive结构体类似于使用复杂的数据。

```
Syntax: STRUCT<col_name : data_type [COMMENT col_comment], ...>
```

