# Hive分区 - Hive教程

Hive组织表到分区。它是将一个表到基于分区列，如日期，城市和部门的值相关方式。使用分区，很容易对数据进行部分查询。

表或分区是细分成桶，以提供额外的结构，可以使用更高效的查询的数据。桶的工作是基于表的一些列的散列函数值。

例如，一个名为Tab1表包含雇员数据，如 id, name, dept 和yoj (即加盟年份)。假设需要检索所有在2012年加入，查询搜索整个表所需的信息员工的详细信息。但是，如果用年份分区雇员数据并将其存储在一个单独的文件，它减少了查询处理时间。下面的示例演示如何分区的文件和数据：

下面文件包含employee 数据表。

/tab1/employeedata/file1

```
id, name, dept, yoj
1, gopal, TP, 2012
2, kiran, HR, 2012
3, kaleel,SC, 2013
4, Prasanth, SC, 2013

```

上面的数据被划分成使用年两个文件。

/tab1/employeedata/2012/file2

```
1, gopal, TP, 2012
2, kiran, HR, 2012

```

/tab1/employeedata/2013/file3

```
3, kaleel,SC, 2013
4, Prasanth, SC, 2013

```

## 添加分区

可以通过添加分区表改变所述表。假设我们有一个表叫employee ，拥有如 Id, Name, Salary, Designation, Dept, 和 yoj等字段。

### 语法：

```
ALTER TABLE table_name ADD [IF NOT EXISTS] PARTITION partition_spec
[LOCATION 'location1'] partition_spec [LOCATION 'location2'] ...;

partition_spec:
: (p_column = p_col_value, p_column = p_col_value, ...)
```

以下查询用于将分区添加到employee表。

```
hive> ALTER TABLE employee
> ADD PARTITION (year=’2013’)
> location '/2012/part2012';
```

## 重命名分区

此命令的语法如下。

```
ALTER TABLE table_name PARTITION partition_spec RENAME TO PARTITION partition_spec;
```

以下查询用来命名一个分区：

```
hive> ALTER TABLE employee PARTITION (year=’1203’)
   > RENAME TO PARTITION (Yoj=’1203’);
```

## 删除分区

下面语法用于删除分区：

```
ALTER TABLE table_name DROP [IF EXISTS] PARTITION partition_spec, PARTITION partition_spec,...;
```

以下查询是用来删除分区：

```
hive> ALTER TABLE employee DROP [IF EXISTS]
   > PARTITION (year=’1203’);
```

