# SQL Server教程

SQL Server 是Microsoft 公司推出的关系型数据库管理系统。SQL Server 是一个全面的数据库平台，使用集成的商业智能 (BI)工具提供了企业级的数据管理。Microsoft SQL Server 数据库引擎为关系型数据和结构化数据提供了更安全可靠的存储功能，使您可以构建和管理用于业务的高可用和高性能的数据应用程序。

SQL Server是Microsoft开发的一个企业数据库管理系统（DBMS）。 它被用于全球数以千计的企业和所使用，以及成千上万（不是数百万），世界各地的网站使用。

### [SQL Server (2014) 教程](http://www.quackit.com/sql_server/)

本教程解释了什么是SQL Server 2014，以及如何使用它。 你应该有关系数据库管理系统，以及它们如何工作的基本知识，基于SQL Server2014上。       SQL Server 是一个关系数据库管理系统。它最初是由Microsoft、Sybase 和Ashton-Tate三家公司共同开发的，于1988 年推出了第一个OS/2版本。在Windows NT 推出后，Microsoft与Sybase 在SQL Server 的开发上就分道扬镳了，Microsoft 将SQL Server移植到Windows NT系统上，专注于开发推广SQL Server 的Windows NT 版本。Sybase 则较专注于SQL Server在UNⅨ操作系统上的应用。       SQL Server 2000 是Microsoft 公司推出的SQL Server数据库管理系统，该版本继承了SQL Server 7.0 版本的优点，同时又比它增加了许多更先进的功能。具有使用方便可伸缩性好与相关软件集成程度高等优点，可跨越从运行Microsoft Windows 98 的膝上型电脑到运行Microsoft Windows 2000 的大型多处理器的服务器等多种平台使用。  Microsoft按照客户/服务器体系结构的分布进行操作。这种方法产生不必要的代价和复杂性。在Internet中，Oracle已经发现了一个较好的答案。在Internet Computing的多层（multi-tiered)体系结构中，集中（centralization）可以简化应用的部署和维护，数据的管理和备份，并向客户提供了高级的性能、安全性与可靠性，结果使总的操作成本更低。Oracle具有使所有数据和文档存储在少数几个高性能数据库的能力，这种能力使客户可以集中管理他们所有的数据，并且信息管理和访问更加容易、可靠且价格更加便宜。

### 开放

SQL Server只在Windows上运行，MicroSoft这种专有策略的目标是将客户锁定到Windows环境中，限制客户通过选择一个开放的基于标准的解决方案来获取革新和价格竞争带来的好处。此外，人们也都知道，Windows平台本身的可靠性、安全性和可伸缩性也是有限的。Oracle能在所有主要的平台（其中包括Windows）上运行，并且完全支持所有的工业标准，所以，客户可以利用很多种第三方应用程序、工具、网关和管理实用程序。Oracle采用开放策略，它使得客户可以选择一种最适合他们特定需要的解决方案。利用Oracle8i，操作系统实质上将变得无关紧要。Oracle8i的Internet文件系统（iFS）是一种突破，这种突破性给所有数据类型提供了一种易于使用的数据管理接口，这样减少了客户对Windows之类的专用操作系统。

### 可伸缩性

由于SQLServer7.0的并行实施和共存模型并不成熟，这使得人们更加关心该产品处理日益增多的用户数和数据卷mes）的能力。Oracle在下列两个方面提供了一个优越的可伸　簇：Oracle并行服务器通过使一组节点共享同一簇中的工作负载来扩展Windows NT的能力，Oracle提供具有高可用性和高伸缩性的簇解决方案，而Microsoft只提供克服错误的簇。根据Gartner Group的一份报告（10/97），Microsoft在2001年以前将不会有一个可伸缩的簇解决方案。Oracle自从1997年以来就已经有这种能力。伸缩到其他操作系统：因为Oracle是一个开放的解决方案，客户可以从他们的系统移到Unix或另一个操作系统，当Windows NT不能满足他们的需要。SQL Server与单个平台的结合意味着，当一个客户达到Windows NT的限制时，除了放弃他们的系统并移到一个新平台上的一个新数据库以外??一个最能节省时间和金钱的建议，他们再也没有其他选择。

### 安全性

由于Internet的出现而带来的全球数据访问也同时增加了潜在的安全危险。对于数据库的安全要求决不会比以前更高，而SQL Server7.0还没有获得任何类型的安全证书。相比之下，Oracle是唯一获得最高认证级别的ISO标准认证的数据库。Oracle高级的安全特性考虑了强制实施的细小权限，先进的审查，增强的访问控制，安全的分布是处理与复制，以及使用附加的外部签发机制的能力。SQL Server7.0没有这些特性。

### 可扩展性

今天的Internet是一个令人激动的新世界，它具有鲜明的图像，实时的视频点播，高保真的语音和声音，以及诸如金融数据趋势和地理编码之类的复杂信息。通过集中管理文本、图像、音频、视频和地理信息，Oracle8i的interMedia使客户能够利用Web的多媒体特性。相比之下，Microsoft SQL Server 7.0对非传统的数据类型缺乏内置的支持。作为一种替代的策略，Microsoft提倡将非传统的数据存储到单独的服务器里的平面（flat）文件中，然后使用OLE-DB将它们链接在一起。使用这种策略，集成在Web中发现的各种数据类型，将会产生复杂的、不安全的、维护量大的数据包（mess），这种数据包缺乏事物的完整性。

### 性能

低性能可能是很致命的（fatal），因为雇员的生产能力被阻碍，客户由于过多的等待时间而丢失。根据事物处理委员会（TPC）审查的标准与结果，Oracle提供了比SQL Server7.0更高级的性能。到1998年11月为止，Oracle一直是Windows NT中TPC-D和TPC-C标准的世界记录保持者。实际上，Oracle的NT TPC-C结果几乎比Microsoft的快两倍。Microsoft 从来没有宣布一个TPC-D结果，这就意味着尽管SQL Server7.0中有假定的环境，但它仍然不适合于数据仓库应用。Oracle也保持了SAP,Baan和Peoplesoft标准的世界记录。通过一贯地演示正式标准与实际情况之间的性能关系，acle已被证明，它可以处理最紧迫的数据仓库和OLTP应用的工作负。

### 操作简单

使数据库易于安装、使用和管理??组合在一起称为“操作简单“??是一个减少成本的关键因素。尽管Microsoft产品具有易于使用的美誉，但SQL Server7.0缺乏数据库管理的特性，而这种特性是复杂的数据库系统所必须的。例如，对于SQL Server6.5和SQL Server7.0,Microsoft需要使用单独的管理工具。为了易于安装，Oracle使用了一个基于Java的实用程序，该实用程序提供了安装和运行一个预调整和预配置的Oracle8i数据库所需要的一切内容。“操作简单“的最重要部分是易管理性，Oracle Enterprise Manager（企业管理器）提供一个集成的管理控制台来集中管理多个服务器。客户也可以单独购买所有三个或其中任何一个可选的管理包，这些管理包提供了高级的功能来调整和诊断数据库，管理数据库环PC Week已经说过，“SQL Server7.0并没有向客户提供其竞争对手尚未提供的任何新东西。”根据Information Week（9/14/98），“即使在经济的市场中：Windows NT环境，SQLServer7仍然不是OLTP数据库竞争者的对手。”在SQL Server7.0中，许多关键任务数据库应用所必需的功能（高可用性/可伸缩性、安全、性能等）仍然没有。Microsoft正在努力地追赶Oracle又一个技术领先的传统，新发布的Oracle8i也不例外。通过诸如iFS、数据库Java、WebDB、interMedia和WebToGo之类的革新，Oracle带头使各个公司获得Internet计算的好处。特别在Windows NT中，由于Oracle是第一个发布NT数据库簇解决方案的厂商，第一次支持超过大内存（VLM），第一次将高可用性和可伸缩性带到安装有Oacle并行服务器的NT中。