# HBase Shell - HBase教程

本章介绍了如何使用自带HBase交互shell启动HBase。

## HBase Shell

HBase包含可以与HBase进行通信的Shell。 HBase使用Hadoop文件系统来存储数据。它拥有一个主服务器和区域服务器。数据存储将在区域(表)的形式。这些区域被分割并存储在区域服务器。

主服务器管理这些区域服务器，所有这些任务发生在HDFS。下面给出的是一些由HBase Shell支持的命令。

## 通用命令

*   **status:** 提供HBase的状态，例如，服务器的数量。

*   **version:** 提供正在使用HBase版本。

*   **table_help:** 表引用命令提供帮助。

*   **whoami:** 提供有关用户的信息。

## 数据定义语言

这些是关于HBase在表中操作的命令。

*   **create:** 创建一个表。
*   **list:** 列出HBase的所有表。
*   **disable:** 禁用表。
*   **is_disabled:** 验证表是否被禁用。
*   **enable:** 启用一个表。
*   **is_enabled:** 验证表是否已启用。
*   **describe:** 提供了一个表的描述。
*   **alter:** 改变一个表。
*   **exists:** 验证表是否存在。
*   **drop:** 从HBase中删除表。
*   **drop_all:** 丢弃在命令中给出匹配“regex”的表。
*   **Java Admin API:** 在此之前所有的上述命令，Java提供了一个通过API编程来管理实现DDL功能。在这个org.apache.hadoop.hbase.client包中有HBaseAdmin和HTableDescriptor 这两个重要的类提供DDL功能。

## 数据操纵语言

*   **put:** 把指定列在指定的行中单元格的值在一个特定的表。
*   **get:** 取行或单元格的内容。
*   **delete:** 删除表中的单元格值。
*   **deleteall:** 删除给定行的所有单元格。
*   **scan:** 扫描并返回表数据。
*   **count:** 计数并返回表中的行的数目。
*   **truncate:** 禁用，删除和重新创建一个指定的表。
*   **Java client API:** 在此之前所有上述命令，Java提供了一个客户端API来实现DML功能，CRUD（创建检索更新删除）操作更多的是通过编程，在org.apache.hadoop.hbase.client包下。 在此包HTable 的 Put和Get是重要的类。

## 启动 HBase Shell

要访问HBase shell，必须导航进入到HBase的主文件夹。

```
cd /usr/localhost/
cd Hbase
```

可以使用“hbase shell”命令来启动HBase的交互shell，如下图所示。

```
./bin/hbase shell
```

如果已成功在系统中安装HBase，那么它会给出 HBase shell 提示符，如下图所示。

```
HBase Shell; enter 'help<RETURN>' for list of supported commands.
Type "exit<RETURN>" to leave the HBase Shell
Version 0.94.23, rf42302b28aceaab773b15f234aa8718fff7eea3c, Wed Aug 27
00:54:09 UTC 2014

hbase(main):001:0>
```

要退出交互shell命令，在任何时候键入 exit 或使用&lt;Ctrl + C&gt;。进一步处理检查shell功能之前，使用 list 命令用于列出所有可用命令。list是用来获取所有HBase 表的列表。首先，验证安装HBase在系统中使用如下所示。

```
hbase(main):001:0> list
```

当输入这个命令，它给出下面的输出。

```
hbase(main):001:0> list
TABLE
```

