
# SQL JOIN




**SQL join 用于根据两个或多个表中的列之间的关系，从这些表中查询数据。**

## Join 和 Key

有时为了得到完整的结果，我们需要从两个或更多的表中获取结果。我们就需要执行 join。

数据库中的表可通过键将彼此联系起来。主键（Primary Key）是一个列，在这个列中的每一行的值都是唯一的。在表中，每个主键的值都是唯一的。这样做的目的是在不重复每个表中的所有数据的情况下，把表间的数据交叉捆绑在一起。

请看 "Persons" 表：

| Id_P | LastName | FirstName | Address | City |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Adams | John | Oxford Street | London |
| 2 | Bush | George | Fifth Avenue | New York |
| 3 | Carter | Thomas | Changan Street | Beijing |

请注意，"Id_P" 列是 Persons 表中的的主键。这意味着没有两行能够拥有相同的 Id_P。即使两个人的姓名完全相同，Id_P 也可以区分他们。

接下来请看 "Orders" 表：

| Id_O | OrderNo | Id_P |
| --- | --- | --- |
| 1 | 77895 | 3 |
| 2 | 44678 | 3 |
| 3 | 22456 | 1 |
| 4 | 24562 | 1 |
| 5 | 34764 | 65 |

请注意，"Id_O" 列是 Orders 表中的的主键，同时，"Orders" 表中的 "Id_P" 列用于引用 "Persons" 表中的人，而无需使用他们的确切姓名。

请留意，"Id_P" 列把上面的两个表联系了起来。

## 引用两个表

我们可以通过引用两个表的方式，从两个表中获取数据：

谁订购了产品，并且他们订购了什么产品？

```
SELECT Persons.LastName, Persons.FirstName, Orders.OrderNo
FROM Persons, Orders
WHERE Persons.Id_P = Orders.Id_P

```

结果集：

| LastName | FirstName | OrderNo |
| --- | --- | --- |
| Adams | John | 22456 |
| Adams | John | 24562 |
| Carter | Thomas | 77895 |
| Carter | Thomas | 44678 |

## SQL JOIN - 使用 Join

除了上面的方法，我们也可以使用关键词 JOIN 来从两个表中获取数据。

如果我们希望列出所有人的定购，可以使用下面的 SELECT 语句：

```
SELECT Persons.LastName, Persons.FirstName, Orders.OrderNo
FROM Persons
INNER JOIN Orders
ON Persons.Id_P = Orders.Id_P
ORDER BY Persons.LastName

```

结果集：

| LastName | FirstName | OrderNo |
| --- | --- | --- |
| Adams | John | 22456 |
| Adams | John | 24562 |
| Carter | Thomas | 77895 |
| Carter | Thomas | 44678 |

## 不同的 SQL JOIN

除了我们在上面的例子中使用的 INNER JOIN（内连接），我们还可以使用其他几种连接。

下面列出了您可以使用的 JOIN 类型，以及它们之间的差异。

*   JOIN: 如果表中有至少一个匹配，则返回行
*   LEFT JOIN: 即使右表中没有匹配，也从左表返回所有的行
*   RIGHT JOIN: 即使左表中没有匹配，也从右表返回所有的行
*   FULL JOIN: 只要其中一个表中存在匹配，就返回行





