
# SQL AUTO INCREMENT 字段




**Auto-increment 会在新记录插入表中时生成一个唯一的数字。**

## AUTO INCREMENT 字段

我们通常希望在每次插入新记录时，自动地创建主键字段的值。

我们可以在表中创建一个 auto-increment 字段。

## 用于 MySQL 的语法

下列 SQL 语句把 "Persons" 表中的 "P_Id" 列定义为 auto-increment 主键：

```
CREATE TABLE Persons
(
P_Id int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
LastName varchar(255) NOT NULL,
FirstName varchar(255),
Address varchar(255),
City varchar(255),
PRIMARY KEY (P_Id)
)

```

MySQL 使用 AUTO_INCREMENT 关键字来执行 auto-increment 任务。

默认地，AUTO_INCREMENT 的开始值是 1，每条新记录递增 1。

要让 AUTO_INCREMENT 序列以其他的值起始，请使用下列 SQL 语法：

```
ALTER TABLE Persons AUTO_INCREMENT=100
```

要在 "Persons" 表中插入新记录，我们不必为 "P_Id" 列规定值（会自动添加一个唯一的值）：

```
INSERT INTO Persons (FirstName,LastName)
VALUES ('Bill','Gates')

```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"P_Id" 会被赋予一个唯一的值。"FirstName" 会被设置为 "Bill"，"LastName" 列会被设置为 "Gates"。

## 用于 SQL Server 的语法

下列 SQL 语句把 "Persons" 表中的 "P_Id" 列定义为 auto-increment 主键：

```
CREATE TABLE Persons
(
P_Id int PRIMARY KEY IDENTITY,
LastName varchar(255) NOT NULL,
FirstName varchar(255),
Address varchar(255),
City varchar(255)
)

```

MS SQL 使用 IDENTITY 关键字来执行 auto-increment 任务。

默认地，IDENTITY 的开始值是 1，每条新记录递增 1。

要规定 "P_Id" 列以 20 起始且递增 10，请把 identity 改为 IDENTITY(20,10)

要在 "Persons" 表中插入新记录，我们不必为 "P_Id" 列规定值（会自动添加一个唯一的值）：

```
INSERT INTO Persons (FirstName,LastName)
VALUES ('Bill','Gates')

```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"P_Id" 会被赋予一个唯一的值。"FirstName" 会被设置为 "Bill"，"LastName" 列会被设置为 "Gates"。

## 用于 Access 的语法

下列 SQL 语句把 "Persons" 表中的 "P_Id" 列定义为 auto-increment 主键：

```
CREATE TABLE Persons
(
P_Id int PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
LastName varchar(255) NOT NULL,
FirstName varchar(255),
Address varchar(255),
City varchar(255)
)

```

MS Access 使用 AUTOINCREMENT 关键字来执行 auto-increment 任务。

默认地，AUTOINCREMENT 的开始值是 1，每条新记录递增 1。

要规定 "P_Id" 列以 20 起始且递增 10，请把 autoincrement 改为 AUTOINCREMENT(20,10)

要在 "Persons" 表中插入新记录，我们不必为 "P_Id" 列规定值（会自动添加一个唯一的值）：

```
INSERT INTO Persons (FirstName,LastName)
VALUES ('Bill','Gates')

```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"P_Id" 会被赋予一个唯一的值。"FirstName" 会被设置为 "Bill"，"LastName" 列会被设置为 "Gates"。

## 用于 Oracle 的语法

在 Oracle 中，代码稍微复杂一点。

您必须通过 sequence 对创建 auto-increment 字段（该对象生成数字序列）。

请使用下面的 CREATE SEQUENCE 语法：

```
CREATE SEQUENCE seq_person
MINVALUE 1
START WITH 1
INCREMENT BY 1
CACHE 10

```

上面的代码创建名为 seq_person 的序列对象，它以 1 起始且以 1 递增。该对象缓存 10 个值以提高性能。CACHE 选项规定了为了提高访问速度要存储多少个序列值。

要在 "Persons" 表中插入新记录，我们必须使用 nextval 函数（该函数从 seq_person 序列中取回下一个值）：

```
INSERT INTO Persons (P_Id,FirstName,LastName)
VALUES (seq_person.nextval,'Lars','Monsen')

```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"P_Id" 的赋值是来自 seq_person 序列的下一个数字。"FirstName" 会被设置为 "Bill"，"LastName" 列会被设置为 "Gates"。




