
# Redis 数据类型

Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。

## String（字符串）

string是redis最基本的类型，你可以理解成与Memcached一模一样的类型，一个key对应一个value。

string类型是二进制安全的。意思是redis的string可以包含任何数据。比如jpg图片或者序列化的对象 。

string类型是Redis最基本的数据类型，一个键最大能存储512MB。

### 实例

```
redis 127.0.0.1:6379> SET name "w3cschool.cc"
OK
redis 127.0.0.1:6379> GET name
"w3cschool.cc"

```

在以上实例中我们使用了 Redis 的 **SET** 和 **GET** 命令。键为 name，对应的值为w3cschool.cc。

**注意：**一个键最大能存储512MB。

## Hash（哈希）

Redis hash 是一个键值对集合。

Redis hash是一个string类型的field和value的映射表，hash特别适合用于存储对象。

### 实例

```
redis 127.0.0.1:6379> HMSET user:1 username w3cschool.cc password w3cschool.cc points 200
OK
redis 127.0.0.1:6379> HGETALL user:1
1) "username"
2) "w3cschool.cc"
3) "password"
4) "w3cschool.cc"
5) "points"
6) "200"
redis 127.0.0.1:6379>

```

以上实例中 hash 数据类型存储了包含用户脚本信息的用户对象。 实例中我们使用了 Redis **HMSET, HEGTALL** 命令，**user:1** 为键值。

每个 hash 可以存储 2<sup>32 - 1</sup> 键值对（40多亿）。

## List（列表）

Redis 的 list 类型其实就是一个每个子元素都是string类型的双向链表。你可以将 元素添加到列表的头和尾。

### 实例

```
redis 127.0.0.1:6379> lpush w3cschool.cc redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> lpush w3cschool.cc mongodb
(integer) 2
redis 127.0.0.1:6379> lpush w3cschool.cc rabitmq
(integer) 3
redis 127.0.0.1:6379> lrange w3cschool.cc 0 10
1) "rabitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"
redis 127.0.0.1:6379>

```

列表最多可存储 2&lt;sup&gt;32 - 1&lt;/sup&gt; 元素 (4294967295, 每个列表可存储40多亿)。

## set（集合）

Redis的set是string类型的无序集合。

set的是通过hash table实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是O(1)。

### sadd 命令

添加一个string元素到,key对应的set集合中，成功返回1,如果元素以及在集合中返回0,key对应的set不存在返回错误。

```
sadd key member

```

### 实例

```
redis 127.0.0.1:6379> sadd w3cschool.cc redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd w3cschool.cc mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd w3cschool.cc rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd w3cschool.cc rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> smembers w3cschool.cc

1) "rabitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"

```

**注意：**以上实例中 rabitmq 添加了两次，但根据集合内元素的唯一性，第二次插入的元素将被忽略。

集合中最大的成员数为 2&lt;sup&gt;32 - 1&lt;/sup&gt; (4294967295, 每个集合可存储40多亿个成员)。

## zset(sorted set：有序集合)

Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。

不同的是每个元素都会关联一个double类型的score。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。

zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。

### zadd 命令

添加元素到集合，元素在集合中存在则更新对应score

```
zadd key score member 

```

### 实例

```
redis 127.0.0.1:6379> zadd w3cschool.cc 0 redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd w3cschool.cc 0 mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd w3cschool.cc 0 rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd w3cschool.cc 0 rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> ZRANGEBYSCORE w3cschool.cc 0 1000

1) "redis"
2) "mongodb"
3) "rabitmq"

```
